https://www.youtube.com/watch?v=1pfTxp25MA8
1.피지컬 레이어 : 물리적으로, 전선으로 연결된 두 대의 컴퓨터가 0과 1의 나열을 주고받을 수 있게 해주는 모듈.
두대의 컴퓨터가 통신하려면? 
0,1을 주고 받는 것이다.
전선하나로 연결하면 1을 보낼 때 +5v이상, 0을 보낼 때 -5v를 흘려보내면 된다.
0과1만 주고 받을 수 있으면 모든 데이터를 주고 받을 수 있으므로 두 컴퓨터는 모든 데이터를 주고 받을 수 있다.
하지만 실제 상황에서는 잘 동작하지 않았다.
그 이유는 주파수가 변동성이 높고 전선에 물리적 한계가 있기 때문이다.
피지컬 레이어는 phy칩,1계층 모듈은 인코더, 디코더 회로로 구현돼 있다.


2.data-link layer
여러 대의 컴퓨터가 통신하려면?
전선으로 모두 연결해야 할까?
그렇다면 비용이 매우 높아질 것이다.
따라서 전선 하나로 여러 대의 컴퓨터와 통신할 방법을 모색해야 한다.
전기가 통하는 한 가지 선에 여러 대의 컴퓨터가 연결돼 있다면?
일일이 연결할 필요가 없다.
구리 전선을 더미 허브라고 한다.
하지만 한명에게만 데이터를 보내려고하면 다른 두대도 받을 수 있다.
더미 허브는 메시지의 목적지를 확인해서 해당 대상에게만 보내는 기능을 추가한 것이 스위치이다.
만약 여러개의 스위치가 있다면? 다른 네트워크, 인트라 넷에 있는 사람에게 보내고 싶다면?
전선으로 연결돼 있지 않다면 보낼 수 없다. 때문에 스위치끼리 연결해야 하는데 이를 가능하게 하는 것이 라우터이다.
라우터를 통해 여러개의 스위치(네트워크, 인트라넷)을 연결하고 이렇게 연결된 네트워크를 인터넷이라고 한다.
국가간 통신은 해저 케이블을 통해 연결된다.

3.네트워크 레이어
데이터를 보낼 때 데이터 앞에 대상 컴퓨터의 주소를 붙이는데 이를 ip주소라고 한다.
여기서 데이터 + ip주소 = 패킷이라고 부른다.
패킷은 바로 위의 라우터보내고 만약 해당 라우터에 ip주소가 연결되지 않았다면
상위 라우터로 보낸다. 만약 상위 라우터의 하위 라우터 중에 ip주소를 포함하는 것이 있다면
해당 하위 라우터로 이동한다. 이런 과정을 라우팅이라고 한다.
다음 라우터에 데이터를 넘겨주는 것이 포워딩이다.
아날로그 신호가 돼 라우터에 보내고 일련의 과정을 거쳐 다시 다른 라우터 혹은 컴퓨터에 보낸다.
네트워크 기술은 운영체제의 커널에 포함돼 있다.

4.transport 레이어
인터넷상의 모든 컴퓨터가 서로 통신할 수 있게 됐다.
컴퓨터는 받은 3개의 데이터를 프로세스(프로그램들 ex 카카오톡 등..)들에게 분배해야 한다.
데이터를 받을 프로세스들은 포트번호를 가져야 한다.
카톡은 8800포트, 배민은 9000포트를 가졌다고 해보자.
송신자가 데이터를 보낼 때 미리 포트 번호를 알고 보내줘야 한다.
송신자는 이미 포트 번호를 알고 있다.
naver.com:80은 되지만 81은 안된다.
포트번호+데이터가 들어오면 해당 포트번호의 프로세스에 데이터를 준다.
포트 번호를 사용하여 최종 도착지인 프로세스에 데이터가 도달하게 하는 모듈
운영체제의 커널에 소프트웨이어적으로 구현돼 있음.
