https://www.youtube.com/watch?v=1pfTxp25MA8
1.피지컬 레이어 : 물리적으로, 전선으로 연결된 두 대의 컴퓨터가 0과 1의 나열을 주고받을 수 있게 해주는 모듈.
두대의 컴퓨터가 통신하려면? 
0,1을 주고 받는 것이다.
전선하나로 연결하면 1을 보낼 때 +5v이상, 0을 보낼 때 -5v를 흘려보내면 된다.
0과1만 주고 받을 수 있으면 모든 데이터를 주고 받을 수 있으므로 두 컴퓨터는 모든 데이터를 주고 받을 수 있다.
하지만 실제 상황에서는 잘 동작하지 않았다.
그 이유는 주파수가 변동성이 높고 전선에 물리적 한계가 있기 때문이다.
피지컬 레이어는 phy칩,1계층 모듈은 인코더, 디코더 회로로 구현돼 있다.


2.data-link layer
여러 대의 컴퓨터가 통신하려면?
전선으로 모두 연결해야 할까?
그렇다면 비용이 매우 높아질 것이다.
따라서 전선 하나로 여러 대의 컴퓨터와 통신할 방법을 모색해야 한다.
전기가 통하는 한 가지 선에 여러 대의 컴퓨터가 연결돼 있다면?
일일이 연결할 필요가 없다.
구리 전선을 더미 허브라고 한다.
하지만 한명에게만 데이터를 보내려고하면 다른 두대도 받을 수 있다.
더미 허브는 메시지의 목적지를 확인해서 해당 대상에게만 보내는 기능을 추가한 것이 스위치이다.
만약 여러개의 스위치가 있다면? 다른 네트워크, 인트라 넷에 있는 사람에게 보내고 싶다면?
전선으로 연결돼 있지 않다면 보낼 수 없다. 때문에 스위치끼리 연결해야 하는데 이를 가능하게 하는 것이 라우터이다.
라우터를 통해 여러개의 스위치(네트워크, 인트라넷)을 연결하고 이렇게 연결된 네트워크를 인터넷이라고 한다.
국가간 통신은 해저 케이블을 통해 연결된다.